泛型的应用:

 1.JDK 5.0 新增的特性

 2.主要内容：

 2.1 在集合中使用泛型

 2.2 如何自定义泛型类,泛型接口,泛型方法(理解)

 2.3 泛型在继承上的体现(掌握)

 2.4 通配符的使用（掌握）



在集合中使用泛型的情况

在集合中使用泛型

1.在Java的集合中,声明的接口或者类已经声明泛型

2.我们在实例化接口时,可以指明泛型的类型

3.不能使用基本数据类型,需要使用对应的包装类替换

4.一旦创建对象时,使用了泛型,则通过对象调用方法,属性时,如果方法或属性使用了类的泛型,   则此时泛型类型就是对象实例化时候的类型

5.如果实例化时候,不指明泛型参数,则默认是Object类型



自定义泛型类:

仿照List去创建

1.在类的声明后面,指明泛型参数,参数通常使用:T E K V

2.在类的属性,方法,构造器中,可以使用类的泛型参数

  &gt;使用了类的泛型参数的方法,不能声明为static的

  &gt;不能在try-catch中使用泛型参数表示异常类型



关于自定义泛型类,泛型接口,泛型方法的使用

自定义泛型类的使用:

 1.在实例化泛型类时,可以指明泛型的参数类型

 2.提供泛型类的子类时,可以指明泛型的参数类型.比如:SubOrder1类



泛型在继承上的体现

   1.如果A类是B类的父类,则List<A>与List<B>是没有子父类的关系的  

   扩展：则G<A> 和 G<B>没有子父类关系！

   2.如果A类是B类的父类,则A<G> 是 B<G>的父类



通配符: ? 的使用：

​    A类是B的父类,则G<A> 和 G<B> 的公共父类为G<?>

​    关于数据的读写问题

​       写入数据:不允许向使用通匹配符的集合中写入数据，除非可以写入null

​       读取数据：可以从使用了通配符的集合中读取数据。读取的数据的类型默认是Object



有限制条件的通配符的使用? 

？  extends A:举例:List<? extends A> 可以作为List<B>或者List<A>的父类,其中B类是A类的子类?

？   super A: 举例:List<? super A> 可以作为List<B>或List<A>的父类,其中B类是A类的父类



File类：

 1.java.io包下定义的

 2.一个File类的对象，既可以表示一个文件(.txt,.mp3,.avi,mp4,.doc)，也可以表示一个文件目录。

 3.File类中只涉及到文件或文件目录的新建、删除、长度、修改时间、重命名等操作。没有涉及到对文件内容的修改。如果需要对文件内容进行修改的话，需要使用流。

 4.File类的对象常常作为流的构造器的参数出现。

 5.File类的对象代表着流资源读取或写入到的文件。



  File类的实例化 

   绝对路径：包含盘符在内的文件或文件目录的完整路径 

   相对路径：相较于某一层文件路径来讲。比如：在Eclipse中的相对路径是相较于当前工程的。 

   两个构造器： 

​       File(String pathname) 

​       File(String parent,String pathname)



获取文件名:

getName()

getPath()

getAbsoluteFile()

getAbsolutePath()

getParent()

toPath()

renameTo(File newName)

   file1.renameTo(File file2):file1重命名为file2是否成功

   如果希望返回值为true.则必须：file1对应的物理磁盘上的文件需要存在，且file2对应的物理磁盘上的文件不存在。



文件检测:

   exists()

   canWrite()

   canRead()

   isFile()

   isDirectory()



获取文件常规信息:

   lastModified()

   length()



  操作文件相关的：

​    createNewFile()：在物理磁盘上创建指定路径的文件

​    delete():删除物理磁盘上指定路径的文件



  操作文件目录相关的：

​    mkdir()/mkdirs():如果要创建的文件目录的上层目录存在，则二者没有区别。

​    如果要创建的文件目录的上层目录不存在，mkdir()创建不成功，mkdirs()创建成功。

   delete()：删除物理磁盘上指定路径的文件目录list()listFiles()



list() / listFiles()

