万事万物皆对象

类的属性默认值和数组元素默认值一样

##### 面向对象思想的体现一：类和对象的创建

 1.创建类，即为提供类的内部结构：属性和方法

 2.创建类的对象（类的实例化，实例化类）

 3.可以通过“对象.属性”或“对象.方法”调用相关功能

特例：Math.sqrt(..)  / Math.random()



如果创建了一个类的多个对象，那抹多个对象之间是彼此独立的。即每个对象，都拥有一套自己的属性

当通过其中一个对象修改其属性值时，不会影响其他对象相同属性值

堆：new 出来的结构，数组，对象

栈：局部变量



变量的分类：按照数据类型的分类：基本数据类型（8个） vs  引用数据类型（3个：数组、类、接口）

​                        按照变量在类中声明的位置不同：成员变量（或属性） vs  局部变量



类中属性的使用

​        成员变量（或属性） vs  局部变量

1.相同点：①声明的格式是相同的：数据类型 变量名 = 初始化值

​                   ②先声明后使用

​                   ③变量都有作用域

2.不同点：①类中声明的位置不同

​                    成员变量：在类的一对{}内直接声明的变量

​                    局部变量：方法内声明的，方法的形参位置声明的，构造器内声明的，代码块内声明的都是局部变量

​                    ②成员变量可以在数据类型前声明权限修饰符，而局部变量是不可以声明权限修饰符的

​                    补充：权限修饰符有哪些？public 、private、protected、缺省

​                    ③成员变量：声明时，有默认初始化值。也就是说，我们在定义成员变量时，可以不显示的赋值

​                      整形：byte,short,int,long : 0

​                      浮点型：float，double : 0.0

​                      字符型：char :0 (或表示为‘\u0000’)

​                      布尔类型： boolean : flase

​                    

​                      引用数据类型：null

​                      局部变量：没有默认初始化值。必须要在调用前，显示的赋值

​                                         特别的：方法的形参。此局部变量在方法内调用前，不需要赋值。他的赋值，是在方法调用时。



​                      ④二者在内存中存放的位置，是不同的

​                         成员变量：存放在堆空间中

​                         局部变量：存放在栈空间中



属性是依托于对象存在的



类中方法的使用：

​    方法：类中声明的一个结构，能够实现具体功能。Arrays.sort(int[] arr)   / Arrays.binarySearch(int[] arr,int value)

   1.public void eat(String food){}

​       public void show(){}

​       public int returnAge(){}

​       public String info(String nation){}        

   2.方法声明的格式：

​        权限修饰符 返回值类型 方法名（形参列表）{

​           方法体

   }

​     3.具体说明：

​            ①权限修饰符:可以理解为所被修饰的结构能被调用的范围的大小                   

​                有如下的权限修饰：public,protected,缺省，private

​             ②关于返回值类型：没有返回值：void

​                                                有返回值：指明具体的返回值类型

​                如果方法声明时，有返回值，那抹我们就需要在方法执行中，返回具体的满足相应类型的变量或者常量。比如return 1  或者 return index 

​                 说明：如果方法有返回值，方法中一定有return !

​               ③方法名：属于标识符。需要命名时，满足标识符的命名规则和规范，“见名知意”

​               ④.形参列表：可以声明0个，1个或者多个变量，如果声明了多个变量，中间用“ ，”分开

​               ⑤.方法体:我们调用方法时，要执行的逻辑。

​                        方法的功能主要体现在方法体上。

4. ①方法中调用当前类的属性或方法。(如果方法A中调用方法A:递归方法)

​       ②在方法体中，可以使用关键字：return ,reutrn的意思：返回，跳出

​       ③ 在方法内，不能再定义方法  

同一个包下，不允许定义两个同名的类

在static方法中，调用非static的方法，需要使用对象调用

​                 